#html/css 
# Media Querries
#### **1. Définition**

Les **media queries** sont une fonctionnalité de CSS qui permet d'adapter le style d'une page web en fonction des caractéristiques de l’appareil utilisé (taille d’écran, résolution, orientation, etc.). Elles sont essentielles pour le **Responsive Design**.

#### **2. Syntaxe de base**

`@media (condition) {     /* Styles appliqués si la condition est remplie */ }`

#### **3. Principaux types de media queries**

- **Largeur d’écran** (`min-width`, `max-width`)
    
    `@media (max-width: 768px) {      body { background-color: lightblue; } }`
    
    ➜ Applique un fond bleu si l’écran fait **768px ou moins**.
    
- **Hauteur d’écran** (`min-height`, `max-height`)
    
    `@media (min-height: 600px) {     div { font-size: 20px; } }`
    
    ➜ Augmente la taille de la police si la hauteur de l’écran est **supérieure à 600px**.
    
- **Orientation** (`orientation`)
    
    `@media (orientation: portrait) {     body { background-color: pink; } }`
    
    ➜ Applique un fond rose si l’écran est en mode **portrait**.
    
- **Résolution** (`min-resolution`, `max-resolution`)
    
    `@media (min-resolution: 300dpi) {     img { width: 100px; } }`
    
    ➜ Applique un style spécifique aux écrans **haute résolution**.
    

#### **4. Combinaison de conditions**

- **AND (`and`)**
    
    `@media (min-width: 600px) and (max-width: 1200px) {     body { background-color: green; } }`
    
    ➜ Applique un fond vert si la largeur est comprise entre **600px et 1200px**.
    
- **OR (`,`)**
    
    `@media (max-width: 500px), (orientation: portrait) {     body { font-size: 14px; } }`
    
    ➜ Applique une police de **14px** si l’écran fait **moins de 500px** ou si l’orientation est **portrait**.
    

#### **5. Media Queries et Mobile First**

La méthode **Mobile First** consiste à écrire d’abord le style pour les petits écrans, puis à ajouter des media queries pour les plus grands écrans.  
Exemple :

`/* Styles pour mobiles (par défaut) */ body { font-size: 14px; }  /* Styles pour tablettes et plus grands écrans */ @media (min-width: 768px) {     body { font-size: 16px; } }  /* Styles pour ordinateurs */ @media (min-width: 1024px) {     body { font-size: 18px; } }`

#### **6. Bonnes pratiques**

✅ Utiliser **min-width** plutôt que **max-width** pour favoriser le Mobile First.  
✅ Tester sur différents appareils (Google Chrome DevTools est utile).  
✅ Ne pas abuser des media queries : privilégier un design fluide avec des **unités relatives** (`em`, `%`, `rem`, `vw`, `vh`).

## Les différents types de media querries
### **1. Basées sur la largeur et la hauteur de l'écran**

- **`width` (largeur de la fenêtre du navigateur)**
    
    - `min-width` : Applique les styles si la largeur est **au moins** une certaine valeur.
    - `max-width` : Applique les styles si la largeur est **au plus** une certaine valeur.
    
    `@media (max-width: 600px) {      body { background-color: lightblue; } }`
    
- **`height` (hauteur de la fenêtre du navigateur)**
    
    - `min-height`
    - `max-height`
    
    `@media (min-height: 800px) {     div { font-size: 18px; } }`
    

---

### **2. Basées sur l'orientation de l'écran**

- **`orientation`**
    
    - `portrait` : Hauteur > Largeur
    - `landscape` : Largeur > Hauteur
    
    `@media (orientation: portrait) {     body { background-color: pink; } }`
    

---

### **3. Basées sur la résolution**

- **`resolution`** (qualité d'affichage, souvent utilisé pour les écrans Retina)
    
    - `min-resolution`
    - `max-resolution`
    
    `@media (min-resolution: 300dpi) {     img { width: 100px; } }`
    

---

### **4. Basées sur le type d'écran**

- **`screen`** : Pour les écrans d’ordinateur, tablettes, smartphones, etc.
    
- **`print`** : Pour les impressions.
    
- **`speech`** : Pour les lecteurs d'écran (accessibilité).
    
    `@media print {     body { font-size: 12pt; } }`
    

---

### **5. Basées sur le mode d'affichage**

- **`hover`** : Vérifie si l'appareil prend en charge le survol (utile pour distinguer les écrans tactiles).
    
- **`pointer`** : Vérifie la précision du pointeur (ex. : souris vs écran tactile).
    
    `@media (hover: none) {     button { font-size: 20px; } }`
    

---

### **6. Basées sur le taux de rafraîchissement**

- **`update-frequency`** :
    
    - `none` : Aucun rafraîchissement.
    - `slow` : Rafraîchissement limité (ex. liseuses électroniques).
    - `fast` : Rafraîchissement fréquent (écrans standards).
    
    `@media (update: fast) {     video { display: block; } }`
    

---

### **7. Basées sur plusieurs conditions (combinaisons)**

- **AND (`and`)** : Combine plusieurs conditions.
    
- **OR (`,`)** : Applique si l'une des conditions est vraie.
    
- **NOT (`not`)** : Inverse la condition.
    
- **ONLY (`only`)** : Ignore les anciens navigateurs qui ne supportent pas les media queries.
    
    `@media (min-width: 600px) and (max-width: 1200px) {     body { background-color: green; } }  @media not all and (hover: none) {     a:hover { color: red; } }`
    

---

### **Résumé rapide**

|Type|Exemple|Utilisation|
|---|---|---|
|Largeur (`width`)|`@media (max-width: 768px)`|Adapter selon la taille de l'écran|
|Hauteur (`height`)|`@media (min-height: 600px)`|Adapter selon la hauteur de l'écran|
|Orientation (`orientation`)|`@media (orientation: landscape)`|Détecter portrait ou paysage|
|Résolution (`resolution`)|`@media (min-resolution: 300dpi)`|Adapter aux écrans haute résolution|
|Type d'écran|`@media print`|Styles spécifiques à l’impression|
|Hover|`@media (hover: none)`|Détecter si le survol est possible|
|Pointer|`@media (pointer: coarse)`|Vérifier la précision du pointeur|
|Update|`@media (update: fast)`|Adapter selon la fréquence de rafraîchissement|
___
___

# Grid

### **1. Définition et Activation de Grid**

Pour utiliser CSS Grid, appliquez `display: grid;` à un conteneur :

`.container {     display: grid; }`

---

### **2. Définir les Colonnes et Lignes**

Avec `grid-template-columns` et `grid-template-rows`, on définit la structure de la grille.

`.container {     display: grid;     grid-template-columns: 100px 200px auto;     grid-template-rows: 50px auto 100px; }`

- `100px`, `200px` : colonnes de taille fixe
- `auto` : s’adapte au contenu

**Valeurs courantes :**

- `px`, `%`, `fr` (_fraction de l’espace disponible_)
- `repeat(n, valeur)` : répète une taille plusieurs fois

    `grid-template-columns: repeat(3, 1fr); /* 3 colonnes égales */`
    

---

### **3. Gérer l'Espace entre les Éléments**

`.container {     gap: 10px; /* Espacement entre les lignes et colonnes */ }`

- `row-gap` : espace entre les lignes
- `column-gap` : espace entre les colonnes

---

### **4. Positionner un Élément dans la Grille**

Les éléments enfants peuvent être placés dans des cellules spécifiques avec `grid-column` et `grid-row`.

`.item {     grid-column: 1 / 3; /* Occupe de la 1ère à la 3ème colonne */     grid-row: 2 / 4; /* Occupe de la 2ème à la 4ème ligne */ }`

**Raccourcis :**

- `grid-column: span 2;` (_l’élément occupe 2 colonnes_)
- `grid-row: span 3;` (_l’élément occupe 3 lignes_)

---

### **5. Centrer un Élément en Grid**

`.container {     display: grid;     place-items: center; /* Centre horizontalement et verticalement */ }`

Autres options :

- `justify-items` : aligne les éléments horizontalement (`start`, `center`, `end`)
- `align-items` : aligne verticalement (`start`, `center`, `end`)

---

### **6. Grid Implicite et Auto-Placement**

Si des éléments supplémentaires sont ajoutés sans être définis dans `grid-template-columns`, Grid les place automatiquement.

`.container {     display: grid;     grid-auto-flow: row; /* Remplit la grille ligne par ligne */ }`

- `grid-auto-flow: column;` → remplit colonne par colonne

---

### **7. Grilles Dynamiques avec `auto-fit` et `auto-fill`**

`.container {     grid-template-columns: repeat(auto-fit, minmax(100px, 1fr)); }`

- **`auto-fit`** : Ajuste les colonnes pour remplir l’espace
- **`auto-fill`** : Crée des colonnes même si elles sont vides


### **Résumé des Propriétés Principales**

|Propriété|Description|
|---|---|
|`display: grid;`|Active CSS Grid|
|`grid-template-columns`|Définit les colonnes|
|`grid-template-rows`|Définit les lignes|
|`gap`|Espacement entre les éléments|
|`grid-column`|Position d’un élément sur les colonnes|
|`grid-row`|Position d’un élément sur les lignes|
|`justify-items`|Aligne horizontalement|
|`align-items`|Aligne verticalement|
|`grid-auto-flow`|Définit le placement automatique des éléments|
