#bdd 


# Bases de Données Multivaluées

Les **bases de données multivaluées** (MultiValue Database) sont un type de bases NoSQL permettant de stocker **plusieurs valeurs dans un même champ**, contrairement aux bases relationnelles.

##  Caractéristiques principales  
- **Stockage multivalué** : Un champ peut contenir plusieurs valeurs.  
- **Données imbriquées** : Organisation en groupes et sous-groupes.  
- **Flexibilité et rapidité** : Moins de dépendance aux relations complexes.  
- **Langages spécifiques** : Utilisation d'outils comme UniVerse, UniData ou mvBase.  

##  Avantages  
- Moins de jointures complexes  
- Meilleure performance sur certaines requêtes  
- Adapté aux applications transactionnelles et ERP  

##  Inconvénients  
- Moins standardisé que SQL  
- Courbe d’apprentissage spécifique  
- Intégration plus complexe avec d'autres systèmes  

 Utilisé dans des domaines comme la **finance, logistique et commerce**, nécessitant un accès rapide aux données.  

#  Fonctionnement des Bases de Données Multivaluées

Les **bases de données multivaluées** fonctionnent différemment des bases relationnelles classiques. Elles permettent de **stocker plusieurs valeurs dans un seul champ**, évitant ainsi des jointures complexes et améliorant la performance.

##  1. Structure des Données  
Au lieu d’avoir des tables strictes avec des relations, une base multivaluée utilise :  
- **Des fichiers (équivalent des tables relationnelles)**  
- **Des enregistrements (équivalent des lignes)**  
- **Des champs multivalués (peuvent contenir plusieurs valeurs)**  

 Exemple d’un enregistrement dans une base multivaluée :  

| ID Client | Nom      | Produits achetés      | Dates d'achat         |
|-----------|---------|----------------------|----------------------|
| 001       | Dupont  | Téléphone, Ordinateur | 2024-01-01, 2024-02-01 |
| 002       | Martin  | Tablette, Casque     | 2024-01-15, 2024-03-01 |

Ici, **"Produits achetés"** et **"Dates d'achat"** contiennent plusieurs valeurs sans nécessiter une table séparée.

---

##  2. Accès aux Données  
Les bases multivaluées utilisent des langages spécifiques comme **MultiValue Query Language (MVQL)** ou des variantes de **Pick Basic**.

###  Exemple de récupération des produits achetés par un client :  
```mvbasic
SELECT Client WITH ID = '001' RETURNING ProduitsAchetés

```
