#bdd #sql
## **Gestions de système d'informations** 

**C'est la partie de persistance des données de l'architecture 3 tiers: le Système de Gestion de BDD Relationnelle *SGBDR* !**

On va utiliser le Structural Quarry Language *SQL*  afin de communiquer avec cette *SGBDR*.

De manière standard dans une entreprise, la direction et le système d'informations s'échangent des données sur le fonctionnement de ce dernier ainsi sur ce qu'il doit contenir.
Enfin, la partie opérationnelle de cette dernière vient chercher ces informations pour pouvoir opérer leur activité et renvoie des informations au système.

Il peut y avoir d'autres services ou processus annexes (i.e: service RH) indépendant au fonctionnement effectif de l'entreprise mais nécessaire à sa structure.

Progiciel de Gestion Intégré : *PGI* , pour un logiciel professionnel de gestion.

---
## **Méthodologie de modélisation à usage général**

**On va utiliser la méthode française MERISE.**

>Cela permet de répondre à plusieurs questions essentielles : Quoi? Qui? Où? Comment?

Ici on ne va s'intéresser que au quoi pour élaborer le schéma d'une BDD.
On va s'intéresser à la création d'une **BDD d'un club de golf** sur laquelle on va utiliser la méthode MERISE.

---
### **Application de la méthodologie**

1. Dictionnaire de données 
Faire l'ensemble des types de données.

2. Etablir la matrice des dépendances fonctionnelles
Créer le lien logique entre les différentes données.

3. Modèle conceptuel des données (*MCD*) ou Modèle Entité Association 
Cœur de la base de données

4. Modèle logique des données (*MLD*)

5. Modèle physique des données

6. Implémentation de notre BDD (*mySQL* )

7. Manipulation des données (*SQL*)

---

**Dictionnaire de données** 

| nom donnée | type           | description | domaine de valeurs (i.e :entier, date...) | documents (origine de l'information) | lien |
| ---------- | -------------- | ----------- | ----------------------------------------- | ------------------------------------ | ---- |
|            | E: élémentaire |             |                                           |                                      |      |
|            | P:paramètre    |             |                                           |                                      |      |
|            | C: calculable  |             |                                           |                                      |      |
- Seul le type élémentaire sera affiché dans la BDD. Les valeurs calculable sont obtenus dans la partie traitement.

---
**Matrice des dépendances fonctionnelles**

***f() : A->B***
On dit que A est en dépendance fonctionnelle *DF* par rapport à B si à une valeur de B correspond au maximum à une seule valeur de A .
On considère que la réciproque est fausse.

exemple:
			Nom client *->* N°client
				*A*                  *B*

---


